## handler注解开发配置说明

### 代码分析

```java
@Controller
public class ItemList3 {

	@RequestMapping("/queryItem.action")
	public ModelAndView queryItem() {
		// 商品列表
		List<Items> itemsList = new ArrayList<Items>();

		Items items_1 = new Items();
		items_1.setName("联想笔记本");
		items_1.setPrice(6000f);
		items_1.setDetail("ThinkPad T430 联想笔记本电脑！");

		Items items_2 = new Items();
		items_2.setName("苹果手机");
		items_2.setPrice(5000f);
		items_2.setDetail("iphone6苹果手机！");

		itemsList.add(items_1);
		itemsList.add(items_2);

		// 创建modelAndView准备填充数据、设置视图
		ModelAndView modelAndView = new ModelAndView();

		// 填充数据
		modelAndView.addObject("itemsList", itemsList);
		// 视图
		modelAndView.setViewName("order/itemsList");

		return modelAndView;
	}
}
```

1. @controller：标识该类是一个handler。标记在类的上面
2. @RequestMapping
	1. URL路径映射：<br/>
 @RequestMapping(value="/item")或@RequestMapping("/item）value的值是数组，可以将多个url映射到同一个方法

	2. 窄化请求映射<br/>
	在class上添加@RequestMapping(url)指定通用请求前缀， 限制此类下的所有方法请求url必须以请求前缀开头，通过此方法对url进行分类管理。<br/>
	如下：<br/>
	@RequestMapping放在类名上边，设置请求前缀<br/> 
	@Controller<br/>
	@RequestMapping("/item")<br/>
	方法名上边设置请求映射url：<br/>
	@RequestMapping放在方法名上边，如下：<br/>
	@RequestMapping("/queryItem ")<br/>
	访问地址为：/item/queryItem

	3. 请求方法限定 <br/>
	限定GET方法<br/>
	@RequestMapping(method = RequestMethod.GET)<br/>
	如果通过Post访问则报错：<br/>
	HTTP Status 405 - Request method 'POST' not supported<br/>
	例如：<br/>
	@RequestMapping(value="/editItem",method=RequestMethod.GET)	<br/>
	限定POST方法<br/>
	@RequestMapping(method = RequestMethod.POST)<br/>
	如果通过Post访问则报错：<br/>
	HTTP Status 405 - Request method 'GET' not supported<br/>
	GET和POST都可以<br/>
	@RequestMapping(method={RequestMethod.GET,RequestMethod.POST})

3. controller方法返回值
	1. 返回ModelAndView<br/>
	controller方法中定义ModelAndView对象并返回，对象中可添加model数据、指定view。
	2. 返回void<br/>
	在controller方法形参上可以定义request和response，使用request或response指定响应结果：
		- 使用request转向页面，如下：request.getRequestDispatcher("页面路径").forward(request, response);

		- 也可以通过response页面重定向：response.sendRedirect("url")
	
	也可以通过response指定响应结果，例如响应json数据如下：<br/>
	response.setCharacterEncoding("utf-8");<br/>
	response.setContentType("application/json;charset=utf-8");<br/>
	response.getWriter().write("json串");<br/>


	3. 返回string字符串
		- 逻辑视图名<br/>
controller方法返回字符串可以指定逻辑视图名，通过视图解析器解析为物理视图地址。
//指定逻辑视图名，经过视图解析器解析为jsp物理路径：/WEB-INF/jsp/item/editItem.jsp
return "item/editItem";

		- Redirect重定向<br/>
Contrller方法返回结果重定向到一个url地址，如下商品修改提交后重定向到商品查询方法，参数无法带到商品查询方法中。//重定向到queryItem.action地址,request无法带过去
return "redirect:queryItem.action";

		- forward转发<br/>
controller方法执行后继续执行另一个controller方法，如下商品修改提交后转向到商品修改页面，修改商品的id参数可以带到商品修改方法中。//结果转发到editItem.action，request可以带过去
return "forward:editItem.action";


### 补充：
1. redirect方式相当于“response.sendRedirect()”，转发后浏览器的地址栏变为转发后的地址，因为转发即执行了一个新的request和response。由于新发起一个request原来的参数在转发时就不能传递到下一个url，如果要传参数可以/item/queryItem.action后边加参数，如下：
/item/queryItem?...&…..

2. forward方式相当于“request.getRequestDispatcher().forward(request,response)”，转发后浏览器地址栏还是原来的地址。转发并没有执行新的request和response，而是和转发前的请求共用一个request和response。所以转发前请求的参数在转发后仍然可以读取到。

---
完