## 装载Bean2

### applicationContext

1. applicationContext.getBean("id名");   

2. applicationContext.getBean(类名.Class);

1的好处是当配置有多个类需要去注入时，使用2会引起歧义，而1就不会。


### 依赖注入的方式

1. 属性注入
2. 构造器注入
3. 工厂方法注入（很少使用，不推荐）


#### 属性注入

- 属性注入即通过 setter 方法注入Bean 的属性值或依赖的对象
- 属性注入使用 <property> 元素, 使用 name 属性指定 Bean 的属性名称，value 属性或 <value> 子节点指定属性值 
- 属性注入是实际应用中最常用的注入方式

```java
<bean id="user" class="com.my_spring.pojo.User">
	<property name="userName" value="张三"></property>
	</bean>
```

#### 构造器注入

```java
<bean id="user" class="com.my_spring.pojo.User">
		 <constructor-arg name="password" value="123"index="0" type="java.lang.String"></constructor-arg> 
		 <constructor-arg name="id" value="001" index="1" type="java.lang.String"></constructor-arg> 
		 <constructor-arg name="username" value="Merz" index="2" type="java.lang.String"></constructor-arg> 
	</bean>
```
当有多个bean时，可去配置index（位置），type(数据类型)，去完成构造方法的重载。

---

内部Bean，就是在属性内部去配置一个Bean，外部不能访问。
```java
<bean id="user" class="com.my_spring.pojo.User">
	<property name="order">
		<bean  class="com.my_spring.pojo.Order">
			<property name="price" value="10"></property>
		</bean>
	</property>
	</bean>
```


补充：<null/> 元素标签为 Bean 的字符串或其它对象类型的属性注入 null 值

```java
 <constructor-arg name="id"><null/></constructor-arg> 
```
- 应用其他bean

将使用rel属性，属性值为在bean中配置好的id即可。


- 级联赋值

先实例化级联的bean，再进行级联（ognl的方式）。   很少用


- 集合赋值
	- 在 Spring中可以通过一组内置的 xml 标签(例如: <list>, <set> 或 <map>) 来配置集合属性.
	- 配置 java.util.List 类型的属性, 需要指定 <list>  标签, 在标签里包含一些元素. 这些标签可以通过 <value> 指定简单的常量值, 通过 <ref> 指定对其他 Bean 的引用. 通过<bean> 指定内置 Bean 定义. 通过 <null/> 指定空元素. 甚至可以内嵌其他集合.
    - 数组的定义和 List 一样, 都使用 <list>配置 java.util.Set 需要使用 <set> 标签, 定义元素的方法与 List 一样
	- Java.util.Map 通过 <map> 标签定义, <map> 标签里可以使用多个 <entry> 作为子标签. 每个条目包含一个键和一个值. 
	必须在 <key> 标签里定义键
    - 因为键和值的类型没有限制, 所以可以自由地为它们指定 value, ref或<null>元素. 
	- 可以将 Map 的键和值作为 <entry> 的属性定义: 简单常量使用 key 和 value 来定义; Bean 引用通过 key-ref 和 value-ref 属性定义
	- 使用 <props> 定义 java.util.Properties, 该标签使用多个 <prop> 作为子标签. 每个 <prop> 标签必须定义 key 属性. 
